Bonjour !
Nous sommes le lundi 23 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Confinement : comment en sortir ?
Le président de la République fera une déclaration demain soir, mais le gouvernement a d'ores et et déjà donné quelques éléments sur sa stratégie pour sortir du confinement.
Il exclut un déconfinement total et table sur trois étapes.
Autour du 1er décembre, d’abord, avec la réouverture de certains commerces, mais pas des bars ni des restaurants.
L’attestation de déplacement restera obligatoire.
Ensuite, selon l’évolution de l’épidémie, de nouveaux assouplissements pourraient être décidés juste avant les vacances de noël, puis en janvier.
Demain soir, Emmanuel Macron devrait aussi aborder le sujet des vaccins.
Selon les déclarations récentes du porte-parole du gouvernement Gabriel Attal, la France a déjà signé trois contrats avec des laboratoires, et d’autres sont en discussion,
avec en moyenne 30 millions de doses par contrat.
Brésil : colère après la mort d’un homme noir.
Vendredi au Brésil, avait lieu le Jour de la conscience noire, un jour férié, symbole de la résistance face à l'oppression.
La veille, soit le jeudi, un homme noir a été battu à mort par deux vigiles d’un magasin Carrefour à Porte Alegre.
Cet événement a suscité une grande colère.
Des appels au boycott des magasins Carrefour ont été lancés, des manifestations ont été organisées devant ces magasins.
Le PDG français de Carrefour Alexandre Bompard a présenté ses condoléances et annoncé que des mesures seraient prises pour revoir les formations des salariés et des sous-traitants en matière de sécurité et de respect de la diversité.
Ceci étant, le nombre de meurtres de Noirs au Brésil a augmenté de 11,5% entre 2008 et 2018, tandis que chez les non-Noirs, il a diminué de 12,9%.
Violences sexuelles : 40 sports touchés.
Hier, la ministre déléguée auprès du ministre de l'Éducation nationale chargée des Sports, Roxana Maracineanu, a indiqué que 313 affaires de violences sexuelles dans le sport ont été signalées depuis le mois de janvier, provenant de 40 fédérations sportives.
Une cellule dédiée à la lutte contre les violences sexuelles a été créée au ministère des Sports.
La ministre rencontrera également les présidents des fédérations sportives.
Beaucoup d'entre elles élisant en ce moment leur nouveau président, justement, la ministre souhaite que la lutte contre les violences sexuelles figure parmi les thèmes de campagne de ces élections.
Elle désire responsabiliser les fédérations sur la protection physique et morale des sportifs victimes de viols, d'attouchements, ou d'agressions verbales.
Atteintes graves à l'environnement : création d’un nouveau délit.
En juin dernier, la Convention citoyenne pour le climat avait proposé la création d’un “crime d’écocide”,  visant à sanctionner les atteintes graves à l'environnement.
Les ministres de la Transition écologique et de la justice, Barbara Pompili et Éric Dupond-Moretti ont annoncé vouloir reprendre cette proposition, mais le mot “crime” risquant de poser un problème de constitutionnalité, c'est un délit d’écocide qui sera créé.
Deux niveaux de délits sont distingués : Le premier est un délit général de pollution, où les peines encourues vont de 375 000 à 4.5 millions d'euros d’amende et de trois à dix ans d'emprisonnement.
Le second est un délit de mise en danger de l'environnement.
Les sanctions pourront s'appliquer quand la pollution n'a pas encore eu lieu et les contrevenants encourent 100 000 euros d'amende et un an de prison.
Les militants écologistes estiment que les mesures annoncées sont insuffisantes face à la gravité des atteintes à l’environnement déjà constatées.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 25 novembre 2020.
N'oublions pas de nous protéger !